# E02

## creation de projet

cette commande est là pour créer la structure minimale d'un projet symfony

```bash
composer create-project symfony/skeleton oflix
```

on déplace tout les fichiers du dossier à la racine du projet

```bash
mv oflix/* oflix/.* .
```

on supprime le dossier vide

```bash
rmdir oflix/
```

## premier composant

### les annotations pour lire les docblocks

ce composant permet à symfony de lire les docblocks

```bash
composer require annotations
```

on peut alors utiliser l'annotation `@Route`
Il ne faut pas oublier le use

```php
use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;
```

## @Route

exemple

```php
/**
 * @Route("/movie/{id}", name="show_movie", methods={"GET"}, requirements={"id"="\d+"})
 */
```

On décortique:

`@Route()` ressemble à une function, il y a des paramètres, certain obligatoire, d'autre non.

Le premier paramètre est l'URL de la route. Il est **obligatoire**.
L'URL de d'une route peut être composé de paramètre variable écrit comme ceci : `{param}`

le `name` doit être un nom unique, ça va nous servir à retrouver la route par son nom unique quand on voudra générer des liens vers cette route.
Ce paramètre n'est pas obligatoire, un nom calculé sera donné par défaut.
Il vaut mieux le fournir.

`methods={"GET"}` restreind l'accès à cette route UNIQUEMENT en mode GET. pas de POST, ni PUT, etc ...
On peut mettre autant de method que l'on veux, séparé par une virgule.
Par défaut toutes les méthodes sont acceptées.

`requirements={"id"="\d+"}` nous permet de valider les paramètres de la route.
On a pas envie de recevoir du texte alors que l'on attends un `id`
On utilise donc une regex `\d+` pour attendre uniquement des nombres, avec un minimum de 1 chiffre.

Il y a bien d'autre paramètres, si le besoin s'en ressent, [allons voir la doc](https://symfony.com/doc/5.4/routing.html)

## debug:router

comme nous allons avoir des routes partout, il nous faut un moyen d'obtenir l'information synthétique.

```bash
bin/console debug:router
```

en option on peut demander d'ajouter le nom du controller

```bash
bin/console debug:router --show-controllers
```

on a la possibilité de préciser le nom d'une route pour obtenir les détails de celle ci

```bash
bin/console debug:router app_demo_index
```

## le moteur de template : twig

```bash
composer require twig
```
