# E05

## ORM : Doctrine

### Active Record VS DataMapper

[article](https://www.dynamic-mess.com/developpement/orm-difference-active-record-data-mapper/) 
[ou la copie](AR-vs-DM.md)

pendant la socle vous avez vu une façon de coder (méthode) l'accès aux données : Active Record (AR)

Ce n'est pas pas PDO qui lui est l'outil.

AR :

* un model va porter ses propres requetes
  * `find()`, `findAll()` seront liés au model
  * c'est le rôle du model de faire ses requêtes
* il n'y a pas de notion de transaction

Un transaction SQL, c'est le fait d'appliquer plusieurs requêtes SQL en même temps, et de tout annuler si une des requetes échoue.

Doctrine n'est pas codé avec la méthode Active Record.
Doctrine utilise la méthode `DataMapper`

DataMapper :

* un model (une entité) est juste une structure de donnée, détaché de la BDD.
  * il n'y pas de requêtes SQL dans une entité
  * Ce n'est son rôle de faire les requetes
* toutes les requetes sont faites avec transaction
  * le développeur choisit quand valider la transaction

Mais où vont être les requêtes SQL ?

Nos requêtes seront faites par un intermédaire : le repository

Dotrine propose de faire un repository par Entité
ex :
`Movie` (`entité`) sera associé à `MovieRepository` (`find()`, `findAll()`)
Le repository porte le nom de l'entité associé

Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué ?

Le repository n'est là que pour les requetes `SELECT`.
Pour les autres requetes, il doit faire appel à son manager : `EntityManager`

et pour le MVC ?

Notre Model reste le même : porteur des données, et les envoyer à la vue.
Pour obtenir un Model (entité) il faut demander au repository.

## BaseFirst ou CodeFirst

Dans le socle vous avez travaillé en `BaseFirst`
Vous avez d'abord créer la BDD, avec ses tables, ses champs, puis créer vos models correspondant.

Doctrine fonctionne en `CodeFirst`.
On va coder nos Entités, puis doctrine va créer la base de données, avec ses tables, ses champs.

Potentiellement on n'utilise plus Adminer/PhpMyAdmin.

## installation doctrine

```bash
composer require symfony/orm-pack
```

dans le fichier `.env`

```text
# mysql : le moteur de la BDD
# app : le login de l'utilisateur pour se connecter
# !ChangeMe! : le mot de passe de l'utilisateur
# 127.0.0.1:3306 : le host, où est mon serveur de BDD
# * user:password@host:port
# app : le nom de la BDD
# ! serverVersion= à modifier absolument car on utilise pas mysql mais mariaDB
# il faut préciser la version de MariaDB
DATABASE_URL="mysql://app:!ChangeMe!@127.0.0.1:3306/app?serverVersion=8&charset=utf8mb4"
```

Pour obtenir la version de mariaDB :

```bash
mysql --version
mysql  Ver 15.1 Distrib 10.3.37-MariaDB, for debian-linux-gnu (x86_64) using readline 5.2
```

```text
serverVersion=mariadb-10.3.37
```

```text
DATABASE_URL="mysql://oflix:oflix@127.0.0.1:3306/oflix?serverVersion=mariadb-10.3.37"
DATABASE_URL="mysql://tagada:tagada@127.0.0.1:3306/voilalesdalton?serverVersion=mariadb-10.3.25"
DATABASE_URL="mysql://user:password@host:port/name_database?serverVersion=mariadb-10.3.37"
```

on paramètre notre BDD dans le fichier `.env.local` que l'on créer à la racine du projet.
Ensuite on va dans Adminer pour créer la BDD et son utilisateur

Pour vérifier que tout fonctionne:

```bash
bin/console doctrine:schema:validate
```

## make:entity

```bash
bin/console make:entity
```

On nous demande le nom d'une classe : `Movie`
On nous demande le nom d'un propriété : `title`

Le nom des propriétés doivent être en `camelCase`, surtout pas en `snake_case`

Suivant le type de la propriété, on nous demande des précisions

* la longueur d'une chaine
* Est ce que la propriété est nullable ?

Doctrine nous génère du code suivant nos réponses à ses questions.

Le code généré nous appartient, on a la possibilité de le modifier.

Si on se trompe pendant la création d'une propriété, il est possible d'annuler avec `ctrl+c` qui termine immédiatement la commande.

On peux à tout moment rajouter de nouvelle propriété sur une entité existante.

Avec la commande il n'est pas possible de modifier des propriétés existantes.

L'objectif de la commande est de générer du code, pas de le maintenir.

## make:migration

à la fin de la création d'entité, doctrine nous propose de créer une migration

```bash
 Next: When you're ready, create a migration with php bin/console make:migration
```

Une migration est une classe qui contient des requêtes SQL pour créer/modifier la structure de la BDD.

L'objectif d'une migration est uniquement sur la structure de notre BDD.

attention : **CE N'EST PAS LA MODIFICATION DE LA BDD**

c'est uniquement la génération des requêtes.

## insert temporaire

```sql
INSERT INTO `movie` (`title`, `synopsis`, `poster`, `rating`, `duration`, `type`, `summary`, `release_date`, `created_at`, `updated_at`)
VALUES ('Nazca', 'synopsis\r\n', 'https://m.media-amazon.com/images/M/MV5BNThmZGY4NzgtMTM4OC00NzNkLWEwNmEtMjdhMGY5YTc1NDE4XkEyXkFqcGdeQXVyMTQxNzMzNDI@._V1_SX300.jpg', '5', '20', 'serie', 'sdgfhjfq', '1970-01-01', now(), NULL);
```

## Fixtures

c'est une commande qui exécute une méthode d'une classe fixture qui nous permet d'écrire des données en BDD.

Pour cela il nous faut un nouveau package

```bash
composer require --dev orm-fixtures
```

on tape la commande `bin/console doctrine:fixture:load` pour lancer les fixtures.

⚠️ Avant d'éxecuter notre code, les fixtures vont vider la BDD.
