# E12

## security

```bash
composer require symfony/security-bundle
```

cela génère le fichier `config/packages/security.yaml`

On y reviendrat pour les ACL

### User

```bash
bin/console make:user
```

cela nous créer une entité, un repository, cela modifie le fichier sercurity.yaml

### auth : login

```bash
bin/console make:auth
```

Cela nous propose de créer un form login avec le controller associé.

Cela nous génère aussi un Authenticator dans le dossier security, dans lequel il faut modifier la reoute vers laquelle on est redirigé quand on se loggue.

## mon premier utilisateur

Nous n'avons pas encore de CRUD User
On vas donc le faire à la main.

On va dans la BDD pour créer un utilisateur, mais on a pas de mot de passe hashé.

Pour cela on va demander à symfony de nous hash un mot de passe pour créer notre utilisateur.

```bash
bin/console security:hash-password
```

on copie/colle le mot de passe hashé, et on le met dans notre BDD avec notre utilisateur.

## créer des users depuis les fixtures

```bash
bin/console ma:fixture
```

Je dois utiliser la classe `UserPasswordHasherInterface` pour hasher le mot de passe avant de faire le persist.

la problème c'est que je ne peux pas faire d'injection dépendance dans la méthode `load` de ma fixture

J'utilise donc l'injection de dépendance dans le constructeur de ma classe, et je stocke le `UserPasswordHasherInterface` dans une propriété.

```php
private $passwordhasher;

// ? on utilise le constructeur pour utiliser l'injeciton de dépendance
public function __construct(UserPasswordHasherInterface $userPasswordHasherInterface)
{
    $this->passwordhasher = $userPasswordHasherInterface;
}
```

```php
$pw = $this->passwordhasher->hashPassword($newUser, "tagada");
```

Si je ne veux pas vider ma BDD avec les fixtures, j'utilise l'option `--append`

```bash
bin/console doctrine:fixture:load --append
```

Sauf que cela me lance toute les fixtures, j'ai pas besoin de rajouter des movies.

J'utilise donc l'option `--group=nomgroupe` pour ne lancer que certaine fixtures.

Pour donner un nom de group à une fixture, je rajoute une méthode à ma fixture
Dedans je met la liste des group auquel appartient ma fixture : `usergroup`
Pour que cette méthode soit utiliser, il faut rajouter l'implémentation `FixtureGroupInterface`

```php
class UserFixture extends Fixture implements FixtureGroupInterface
{
    public static function getGroups(): array
    {
        return ['usergroup'];
    }
    public function load(ObjectManager $manager): void
    {

    }
}
```
