# E10

## The metadata storage is not up to date, please run the sync-metadata-storage command to fix this issue

je n'ai pas la bonne version du moteur de BDD dans ma chaine de connexion

```text
?serverVersion=8
```

```text
?serverVersion=mariadb-10.3.38
```

## Argument 1 passed to Symfony\Component\Form\FormRenderer::renderBlock() must be an instance of Symfony\Component\Form\FormView, instance of Symfony\Component\Form\Form given

j'essaie d'afficher un formulaire.

l'erreur me dit que je ne fournis pas le bon argument pour afficher le formulaire

Dans mon controller :

```php
return $this->render('review/index.html.twig', [
    "formulaire" => $form,
    "movie" => $movie
]);
```

Il faut que je remplace le `render` par `renderForm` car je suis en 5.4

```php
return $this->renderForm('review/index.html.twig', [
    "formulaire" => $form,
    "movie" => $movie
]);
```

## An error has occurred resolving the options of the form "Symfony\Bridge\Doctrine\Form\Type\EntityType": The required option "class" is missing

j'ai modifier mon formulaire, il y a une relation dedans.

j'ai donc utiliser `EntityType` mais je n'ai pas préciser l'entité lié à cette relation

```php
EntityType::class, [
    // ! ne pas oublier de dire de quelle entité en parle
    'class' => Author::class,
    // ! Object of class App\Entity\Author could not be converted to string
    // je dois préciser quelle propriété doit être afficher dans la liste déroulante
    'choice_label' => 'firstname',
]
```

## App\Entity\Movie object not found by the @ParamConverter annotation

J'utilise le `paramConverter` pour récupérer une entité depuis mes paramètre de route.

L'erreur me dit qu'il ne trouve pas l'entité associé dans la BDD.

## "Symfony\Component\Form\Extension\Core\Type\EmailType": The option "placeholder" does not exist.

j'utilise un formulaire

l'erreur me dit que l'option 'placeholder' n'est pas un option valide.

J'ai du me tromper dans l'écriture de l'option

## Notice: Array to string conversion

j'utilise un formulaire avec un ChoiceType

ma propriété est est un tableau

```php
/**
 * @ORM\Column(type="json")
 */
private $reactions = [];
```

dans mon formulaire j'ai mis

```php
ChoiceType::class, [
    'multiple' => false,
]
```

le génératuer de formulaire ne comprends pas comment on fait pour avoir un tableau si on a pas plusieur choix possible
Il faut donc mettre

```php
ChoiceType::class, [
    'multiple' => true,
]
```

## Expected argument of type "DateTimeImmutable", "null" given at property path "watchedAt"

j'utilise un formulaire.

Lors de la récupération des données, je ne peux pas donner une valeur `nulle` à la propriété `watchedAt`

Il faut que je mettes une valeur par défaut

Ce n'est pas une question de validation, c'est une erreur de données, qui est avant la validation.

On peut utiliser notre formulaire pour donner une valeur par défaut

```php
'data' => new DateTimeImmutable()
```

## Expected argument of type "DateTimeImmutable", "instance of DateTime" given at property path "watchedAt"

l'erreur me dit que la valeur de mon formulaire est de type `DateTime` alors qu'il attend coté entité un `DatetimeImmutable`

il faut dire à notre formulaire de nous donner un `DatetimeImmutable`

```php
'input' => 'datetime_immutable',
```

## Entity of type "Doctrine\ORM\PersistentCollection" passed to the choice field must be managed. Maybe you forget to persist it in the entity manager

on utilise un formulaire avec une relation

l'objectif est d'afficher une liste d'entité
Liste <=> Collection
Comme on a précise le type de champs (`EntityType`) on doit tout lui dire, plus rien en auto.
Je veux une liste, je doit lui préciser l'option `multiple`
Cette option est là pour activé le coté Liste de la relation

l'option `Expanded` est là pour changer l'aspect d'une liste/choix

[doc](https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/entity.html#multiple)

tableau de conversion HTML => ChoiceType

| Résultat HTML   | multiple | expanded |
|:----------------|:--------:|:--------:|
|checkbox         |true      |true      |
|radio button     |false     |true      |
|liste déroulante |false     |false     |
|liste déplié     |true      |false     |
