# E14

## An exception has been thrown during the rendering of a template ("Notice: SessionHandler::gc(): ps_files_cleanup_dir: opendir(/var/lib/php/sessions) failed: Permission denied (13)")

Cette erreur est juste un problème d'écriture dans la session.
Cela devrait disparaitre avec juste un refresh

## Cannot autowire service "App\DataFixtures\AppFixtures": argument "$api" of method "__construct()" references class "App\Services\OmdbApi" but no such service exists

j'utilise un service en injection de dépendance dans mes fixtures.

```php
public function __construct(App\Services\OmdbApi $api){}
```

L'erreur me dit qu'il n'arrive pas à faire l'injection de dépendance.

En fait il n'arrive pas à créer une instance de notre service, car lui même dépends d'un autre service, ce dernier n'existe pas.

On est induit en erreur en pensant que c'est nore service qui déconnes.

Il faut regarder la chaine de dépendance, et trouver le service qui manque.

OmdbApi > HttpClientInterface

`HttpClientInterface` n'existe pas, je dois faire un `composer require symfony/http-client`

## Class App\Services\OmdbApi located in ./src/Services/OmbdApi.php does not comply with psr-4 autoloading standard. Skipping

J'ai ce message quand je fait un `composer require`

Ma classe ne respecte pas le PSR-4, il faut vérifier

* le namespace correspond aux dossiers
* le nom du fichier correspond au nom de la classe

## Cannot autowire service "App\Services\OmdbApi": argument "$parameterBag" of method "__construct()" references class "Symfony\Component\DependencyInjection\ParameterBag\ParameterBag" but no such service exists. Try changing the type-hint to "Symfony\Component\DependencyInjection\ParameterBag\ParameterBagInterface" instead.

## Environment variable not found: "OMDBAPI_KEY".
