# E17

## [Semantical Error] The annotation "@Groups" in property App\Entity\Genre::$name was never imported. Did you maybe forget to add a "use" statement for this annotation?

```php
use Symfony\Component\Serializer\Annotation\Groups;
```

## [Semantical Error] The annotation "@Symfony\Component\Serializer\Annotation\Groups" in property App\Entity\Genre::$name was never imported. Did you maybe forget to add a "use" statement for this annotation?

on a oublier le composant

```bash
composer require symfony/serializer
```

## A circular reference has been detected when serializing the object of class "App\Entity\Movie" (configured limit: 1)

lorsque l'on demande à transformer un objet en json, le serializer va parcourir toutes les propriétés, dont les relations, et donc peut se trouver à tourner en rond.

Pour éviter les référence circulaires, ont utilise les `groups` pour être hyper précis sur quelle propriétés ont veux renvoyer.

Attention, cela n'empèche pas les références circulaires, cela vous permet juste de les maitriser.

## [Creation Error] The annotation @Route declared on method App\Controller\Api\GenreController::add() does not have a property named "requirement" that can be set through its named arguments constructor

l'erreur me dit que sur la route de la méthode add() j'ai mis un `requirement` alors qu'il faut `requirements`

```php
requirement={"id"="\d+"} // ! ERREUR
requirements={"id"="\d+"} // OK
```

## [Semantical Error] Couldn't find constant genre_browse, property App\Entity\Genre::$name

mon annotation de groupe sur la propriété name de l'entité Genre ne doit pas être bien écrite.

```php
/* 
* @Groups("genre_browse")
*/
```
